# Информация для выполнения лабораторных по фундаментальным алгоритмам
Тут размещена информация необходимая для успешного выполнения лабораторных работ.

## Оглавление
1. [Важные ссылки](#важные-ссылки)
2. [Полезные ссылки](#полезные-ссылки)
3. [Правила написания кода](#правила-написания-кода)
4. [Дистанционная сдача](#дистанционная-сдача)
5. [Лабораторные](#лабораторные)
    1. [№1](#1)
    2. [№2](#2)
    3. [№3](#3)
    4. [№4](#4)

## Важные ссылки
- [Таблица с результатами сдачи](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1rtPmdYJtlkvIajOST0LYesvfwspxoClLx1zNEmBY5O8/edit?usp=sharing)

## Полезные ссылки
- [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/download)
- [C Documentation](https://en.cppreference.com/w/c)
- [Ответы на все вопросы](https://yandex.ru/)

## Правила написания кода

1. [Язык программирования C](./CCodeStyle.md)


## Дистанционная сдача
### Правила
- Сдать дистанционно можно только только через fork данного git репозитория, в нем вы создаете свою ветку с английским именем в формате <фамилия>\_<первая буква имени>\_<номер группы>;
- Для сдачи вы заводите pull request с сообщением, содержащим информацию о том кто вы и какие лабораторные хотите сдать в рамках данного PR, я в нем делаю пометки и при успешной сдаче закрываю;
- Дистанционно может быть сдано не более половины пунктов из одной лабораторной (если всего их 10 сдать можно 5);
- К каждому сдаваемому пункту должны быть приложены тесты покрывающие следующие ситуации:
    - Некорректное количество введенных аргументов командной строки;
    - Некорректный ввод аргумента командной строки (вместо 123, введено 123asdadqwe);
    - Корректный вывод программы при правильных аргументах;
    - Корректный вывод программы при неправильных аргументах (если применимо);
- Тесты должны быть в [требуемом формате](#тестирование);
- Сборка программы должна быть без ошибок (error) и предупреждений (warning).

### Тестирование
[Makefile](./examples/Lab1/Makefile) это файл, который должен быть в любой дистанционно сдаваемой лабе. Его вы берете за основу своего Makefile и редактируете необходимые пункты, а не переписываете все с нуля. </br>Рекомендуется использовать один Makefile на одну лабораторную работу, а не на каждый пункт.</br>
Внутри данного файла размещены примеры и пояснения использования [bash скриптов](./test_templates/) для тестирования. Допускается использование лишь тех bash скриптов, которые приведены в данной папке. Копировать их в папки со своими лабораторными не надо, используйте относительные пути к ним. </br>
Всего в файле 3 обязательных правила с соответствующими им командами: </br>
1. Сборка всех .cpp файлов в исполняемые файлы
    ```bash
    make
    ```

2. Очистка всех исполняемых файлов
    ```bash
    make clean
    ```

3. Выполнение тестов:
    ``` bash
    make test
    ```

### Рекомендации
- Если при выполнении <i>"make test"</i> возникает ошибка <i>"Permission denied"</i> необходимо переместиться в [директорию с тестами](./test_templates/) и применить команду;
    ```bash
    sudo chmod +x *
    ```
- Пользователям Windows установить [WSL](https://learn.microsoft.com/ru-ru/windows/wsl/install);
- При разработке тестов проанализировать содержимое тестирующих [bash скриптов](./test_templates/);
- В случае возникновения ошибки похожей на:
    ```
    ../../test_templates/failed_cmd: line 17: syntax error: unexpected end of file
    ```
    необходимо сменить вариант перевода строки с CRLF (\r\n) на LF (\n) (версия Windows на версию Linux).


## Лабораторные
### №1

[Файл](./Lab1.pdf) с заданием. </br> Дедлайн 19.10.2024

### №2

[Файл](./Lab2.pdf) с заданием. </br> Дедлайн 25.10.2024

### №3
[Файл](./Lab3.pdf) с заданием. </br> Дедлайн 08.11.2024

### №4
[Файл](./Lab4.pdf) с заданием.