# Задания к работе №2 по Системному программированию.

Все задания реализуются на языке программирования C (стандарт C99 и выше).  
Реализованные  в  заданиях  приложения  не  должны  завершаться  аварийно;  все 
возникающие исключительные ситуации должны быть перехвачены и обработаны.  
Во всех заданиях запрещено пользоваться функциями, позволяющими завершить 
выполнение приложения из произвольной точки выполнения.  
Во  всех  заданиях  при  реализации  необходимо  разделять  контексты  работы  с 
данными (поиск, сортировка, добавление/удаление, модификация и т. п.) и отправка 
данных в поток вывода / выгрузка данных из потока ввода.  
Во всех заданиях все вводимые (с консоли, файла, командной строки) пользователем 
данные  должны  (если  не  сказано  обратное)  быть  подвергнуты  валидации  в 
соответствии с типом валидируемых данных.  
Во  всех  заданиях  необходимо  контролировать  ситуации  с  невозможностью 
[пере]выделения памяти; во всех заданиях необходимо корректно освобождать всю 
выделенную динамическую память.  
Все ошибки, связанные с операциями открытия файла, должны быть обработаны; 
все открытые файлы должны быть закрыты.

## 1. Реализация класса логгера
### Описание:
Разработать класс Logger, который предоставляет функциональность логирования с возможностью гибкой настройки.<br>

### Функциональные требования:
Поддержка добавления обработчиков вывода логов (например, файловые потоки).<br>
Возможность задания уровня логирования (CRITICAL -> ERROR -> WARNING -> INFO -> DEBUG).<br>
Отправка сообщений в лог с заданным уровнем логирования.<br>
Реализация паттерна "Строитель" (Builder) для создания экземпляра логгера.<br>
Возможность закрытия логгера и корректного завершения работы.<br>


## 2. Создание генератора и анализатора логов
### Описание:
Реализовать многопоточную систему генерации и анализа логов TCP-трафика с использованием паттерна "поставщик-потребитель" и механизмов синхронизации.

### Функциональные требования:
Генератор логов:<br>
Создает логи сетевого трафика с различными событиями:<br>
Подключение.<br>
Отправка данных.<br>
Получение данных.<br>
Отключение (запланированное или внезапное).<br>
Работает в многопоточном режиме, имитируя несколько независимых источников логов.<br>
Использует Logger для записи логов.<br>
<br>
Анализатор логов:<br>
Обрабатывает логи TCP-трафика, агрегируя информацию по IP-адресам.<br>
Работает в многопоточном режиме, синхронизируясь с генератором логов.<br>
Предоставляет возможность в режиме реального времени получить информацию о трафике конкретного IP адреса.<br>
Сохраняет статистику для каждого IP адреса:<br>
Общее количество отправленных данных.<br>
Общее количество полученных данных.<br>
Количество установленных соединений.<br>
Список подключенных IP-адресов с данными об обмене.<br>
Для каждого подключенного IP адреса делает разбивку по портам назначения (не обязательно).

### Доп. информация
Структуры данных для хранения информации о TCP трафике:
```c
struct tcp_traffic_pkg {
    in_port_t src_port;
    in_addr_t dst_addr;
    in_port_t dst_port;
    const size_t sz;
};

struct tcp_traffic {
    in_addr_t src_addr;
    struct tcp_traffic_pkg* pkgs;
    size_t pkgs_sz;
};
```

## 3. Чат с использованием разделяемой памяти
### Описание:
Реализовать клиент-серверное приложение для обмена сообщениями с использованием разделяемой памяти и семафоров.
### Функциональные требования:
Сервер:<br>
Обрабатывает несколько клиентов одновременно.<br>
Позволяет переключаться между активными чатами.<br>
Сохраняет историю переписки для каждого клиента.<br>
При подключении клиента посылает ему всю переписку с ним.<br>
Использует Logger для записи логов.<br>
<br>
Клиент:<br>
Подключается к серверу.<br>
В случае успешного подключения начинает переписку.<br>
Использует Logger для записи логов.<br>

### Технические требования:
Межпроцессное взаимодействие через разделяемую память и семафоры.<br>
Гарантированная синхронизация потоков для корректной работы с памятью.<br>


## 4. Управление лифтами
### Описание:
Создать систему управления несколькими лифтами в многоэтажном здании с возможностью логирования событий.

### Функциональные требования:
Поддержка произвольного количества лифтов (минимум 1).<br>
Поддержка произвольного количества этажей (минимум 2).<br>
Лифты имеют различную вместимость (от 2 до 8 человек).<br>
<br>
Временные задержки на выполнение операций:<br>
Открытие дверей – 1 тик.<br>
Посадка пассажиров – 1 тик.<br>
Закрытие дверей – 1 тик.<br>
Перемещение между этажами – 2 тика.<br>
<br>
Генерация вызовов лифта с случайным числом людей, случайными этажами отправления и назначения.<br>
Группировка пассажиров, если у них совпадает маршрут.<br>
Логирование всех действий лифта с помощью Logger.<br>
<br>
Статистика по завершении работы:<br>
Количество перевезённых пассажиров каждым лифтом.<br>
Общее количество перевезённых пассажиров.<br>
Количество этажей, пройденных каждым лифтом.<br>
Общее количество пройденных этажей.<br>
Среднее время ожидания лифта (в тиках).<br>